·- 123 -··
- Quod ei vero Lucretium nec moutarn nec edidit

Cicero, etcum potius attendisse videtur, ut ee ipsum
perficeret, diguus tamen fuit, qui cum illo consocia·
retur‚ ‘et ad recentiores poetice 'leudis aemulus et
comes deveniret, nec adeo dispari reverentia cole-
retur. · ’

' eoueuusro.

’ Suo fideus ingenio eut alieno fretus, propria aut
conversa Cicero camnine posteris tradidit. Quum
igitur poetam aut versuum artificem vicissim consi-
derandum sese prebeat, hauc in duo memli'ra con-
troversiam discerpentes, quo eventu sua et mutua
tractaverit dispiciendum esse rati sumus. ’

Fragmenta vero et veterum testimonia, quibus
poeticam 'Ciceronis facultatem, intus deprehensam,
mstimeu'ms ,' adduc poemata Dc emutare et Dc tcm-
portos sois prasertim attinent. Illis igitur tantum
attendimus , ut quenti per se iacienda eit Tullii musa
disceptemus. ’ ’ ’

Ιιι consolata primum operieconsilium dispicientes,
histoiicuru quidem epos, a Graecis traditum, et ab
antiquis Latii poetis Navio et Ennio jam acceptum
agnoscimus. ¹Huic autem generi, secutus Homerum,
heroicae quoque poesis mirabilia ct divina quaedam
intexere Cicero-voluit. Quo exitu supra monuimus.

, Omnia necessario cessant et frigent. Actionis vicem
conciones supplent; a diis Cicero res docetur, quas
ipsc gessit3 praesens et mortalis circumstantium im-
mortalium laudibus extollitur3 solus, iu carmine de

 

