,9-

declinatio generumque species innominihus, sic in
verbis forma nondum certa sibi consentit. Plurima
serius deponentia tunc activa fidsse, vulgarius est
quam ut significandum curemus : ‹ Opino, lamento,
cuncto,· vagor et ejusmodi caetera, quum obvia passim
jaceant, nihil jam offensionis habent. › Temporibus
insolenter desinentibus magis animum attendis:
«Audito, expedibo, etc. r Sed, ut monstra quac-
dem , haec situ et spurcitie deformia reformides:
«Reciprocat, conponeret, calvitur, abemuncere, mu·
ginantur, remrinatur, incilans, ocquinescere, cette
manus.»

llles tamen inter sordes non pauca reperienda sunt
verbe, quae, quamvis exoleverint, significantia vive-
que desideremus, verbi gratia: r Orbilicor, vilitent,
villicari, grundire ι , ct illud Pacuvii feliciter effictum ε

Utinam nunc matrescam ingenio, nt meum patrem ulcisci
[queam (ut

Et hoc Ennii:

Sol qui candentem in coelo sublimas facem (ΞΗ

Hactenus dc verbis apud veteres poetas usurpatis.
Ciceronis sententiam satis, quod arbitremur, appro-
bavimus. Nunc superest ut vim Graeoomm ab illis
expressam luisse confirmetur. Ex ant'ea dictis colli-
gendum esse ridetur, commorationem senio per-

(t) Bothe, Dulorestcs, p. ΗΞ.
(2) dudem, dieder, p. 55.

 

