..58-

certent. Ex quo factum estut orator, dum sui 111-
mium reminiscitur, poeta nonnihil olfecerit.

Neque aliter, sui plus aquo memor et amans, in '
impeditiores angustias incidit. Dum enim sibi lau·-
dum suarum testes deos et praeeones comparat et

lingit, quem in exitum evadit? lpsos in concionem
vocari deos, qui mortalem quempiam laudibus elle—
eant, nonne jam in ridiculo paululum haberi po-
test? - Fac tamen eos sibi vicissim praeconii curam
tradere. Si res a Cicerone gestas, ornatu quolibet,
ut poesis requirit, amplificare contendant, in morta-
lis gloria stupentes deos ostendis. Si vero quae luerint,
preconium non egrediatur, et veris contineatur, quis
jam usus poesis superest? Historiam potius oratione
soluta scribas. Quod si tandem, ut presens et pu-
dens, se laudibus obteri Cicero non patitur, quippe
qui diis ipse canentibus mentem inspiret, modestia
quadam, vel invitus, adducitur ut musae sua parcat,
et illius impetum temperet. Tum veroque Ciceroni
potest vis excogitandi poetica superesse? llli neque
rebus, neque verbis aliquantum habenas effundere
licet, nisi statim sibi paulo gloriosius assentetur:
Cedant arma, etc. -Ο fortunatam, etc.

His similia jactare aut humi reptare cogitur. Qui-
bus in angustiis, quum utrinque sint precipites, iter
tenere quam arduum estl Ciceronis oratione praser-
tim proditurque rebus difficultas inhaeserit. Alie
quidem sunt causacur Ciceronis propria carmina nou
egregiis eloquii virtutibus eluceant. Sed oratoris et
bominis anxia sollicitudo 'et inanis gloria, quum ar-

 

