-101— ’

'vertissc, haec doctissimi viri dubitatio Nouii testi
monio confirmari3 hic enirn snb verbo :exanclare,
laudat Cicer. Acad, l. 3, et T useel, l. l; minime
vcro ΙΙΤ4444441.,1.2, 8. ¹
Nos vero Scaligeri suspicionem, et gravius Nonii
silentium, auctoritate certa refellimus: 4 Decolorem
pro sine colore, ait Charisius3 Cicero: Tusculanorum
secundo, quum Herculem daret ingemiscentem (1). 4
Auctorem igitur Ciceronem, non Attium de verbo

«decolorem 4 Charisius protulit; et reipsa in loco
Taceat. laudato reperire cst ε

lam decolorem sanguinem omnem exsorbuit. ⁵

Lis ergo jam nulla pendere videtur. Notula vero
Lindemann interfatur ε c Ouum Herculem daret inoe-
miscentem» in cdd or. melesio scripta sunt, quasi
Ciceronis essent; caeterum pro daret 'sine dubio
scribendum dicerem et pro inermiscentem in codd est
iaqemescentem. 4
¹ Quod hic pertinet ad lineam verbis male subduc-
tam, et ad ingemiscentem pro 4 ingemescentem, 4 “
nostra minime refert. Mutandum autern daret in di-
eeret, quod critico placuit, nos quidem non conce-
dimus. Nonius enim suh verbo dore: «Dare, ait,
ostendere. a

His licet minutis immoramur, ne, quod afferimus
Charisii testimonium, verbis omnibus non intactum
et integrum permaneat.

(4) undenario, v. 4. euersas, 1. a, u ec, p. ur..

 

